Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest_main.po
Languages: ja

source: In lean times, they gather in the ruins to the west, along with their leader, Rahti. You destroyed their smaller encampments, so they must be there. Most of the walls collapsed centuries ago, but the ones that still stand are mountain-strong.
ja: 困ったことがあると、奴らは西にある遺跡で指導者のラーチと合流するの。あなたは連中の小さな野営地を潰した。奴らはあそこにいるはずよ 壁のほとんどは数百年前に崩れたけど、まだ残っている部分は山のように丈夫なの

source: Any suggestions on how to get in?
ja: 中に入る方法について、提案はないか？

source: Take my ring. It will … open the sanctuary. Find the Dragonhorn. You have to … have to ….
ja: 俺の指輪を持っていけ。これが… 聖域を開く ドラゴンホーンを探すんだ。必ず… 必ず…

source: Dragonguard Orland?
ja: ドラゴンガード・オーランド？

source: We came here to try and stop the dragoons before they found you all.
ja: ここに来たのは、ドラゴンガードが全員見つかる前に連中を止めるためだった

source: The last? I didn't … think so. But no one else … has responded. Maybe …. No, I know at least … one other … is still out there. He'll come …. He has to ….
ja: 最後だと？ そんなはずは… だが、誰からも… 返答がない。まさか… いや、少なくとも… まだもう1人… いるのは知っている。あいつは来る… 来るはずだ…

source: Is there really a way to stop the Dragons?
ja: ドラゴンを止める方法は本当にあるのか？

source: We came here to try and stop the dragoons before they found you all.
ja: ここに来たのは、ドラゴンガードが全員見つかる前に連中を止めるためだった

source: While you set fire to the poachers' camps, they launched a raid on the ranch. We tried to fight them off, but there were just too many of them! They took my sweet boy, Milksop! Honeydew and Sugar-Belly, too. S'rendarr curse them!
ja: あなたが密猟者の野営地に火を放っている間、奴らは牧場を襲撃したの。戦おうとしたけど、あまりにも数が多くて！ 奴らはこの者の可愛いミルクソップを奪っていった！ ハニーデューとシュガーベリーもよ。スレンダルよ、奴らを呪いたまえ！

source: Where did they take the animals?
ja: 動物はどこに連れて行かれた？

source: Slow down. Took who? What happened?
ja: 落ち着け。誰が連れ去られた？ 何があった？

source: Vazbi loved this place. She idolized Silhu-jo and the other healers. She prayed to S'rendarr for the strength and wisdom to serve as well as those who came before. But S'rendarr's Cradle is a lie. My dream is a lie. What is Vazbi to do now?
ja: ヴァズビはこの場所が好きだった。シルフ・ジョーや治癒師たちに憧れていた。負けない力と知恵を得られるようにスレンダルに祈った でもスレンダルの揺りかごは嘘。ヴァズビの夢も嘘。これからどうすればいいの？

source: What do you mean S'rendarr's Cradle is a lie?
ja: スレンダルの揺りかごは嘘とはどういう意味だ？

source: The other adepts mourn for him, as Vazbi does. But they do not know the truth of his death, or the cost of the water you restored. But you know. Vazbi knows. And it may be too much for her to bear.
ja: 他のアデプトもヴァズビと同じように彼を悼んでる。でもみんなは死の真相も、あなたが復旧させた水の代償も知らない でもあなたは知ってる。ヴァズビも知ってる。知りすぎたのかもしれない

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: I'm sorry.
ja: 気の毒に

source: I know … about the Dragons. I sent word … to the other sanctuaries.
ja: ドラゴンのことは… 知っている。他の聖域に… 伝言を送った

source: Other sanctuaries? I thought you were the last of the Dragonguard.
ja: 他の聖域？ ドラゴンガード最後の一人ではなかったのか

source: Dragons have returned. Euraxia sent the assassin because she thought you knew how to stop them.
ja: ドラゴンが戻ってきた。ユーラクシアがアサシンを送った理由は、ドラゴンの止め方を知っていると思われたからだ

source: This one knows. Hulzar told me about how he and his wife, my mother, came to the Cradle with a tiny Vazbi in their arms. He described the long march to Baan Dar's Litter and the cold, moonless nights that followed. More suffering on my account.
ja: この者は知ってる。ハルザーは自分と妻、つまりヴァズビの母さんが、小さなヴァズビを腕に抱えて揺りかごまで行ったことを教えてくれた。バーン・ダルの寝床への長い旅路と、寒く月のない夜の話をしてくれた 辛いことが増えるばかりよ

source: How could that be your fault? You can't take the blame for everything.
ja: ヴァズビの責任ではない。何もかも背負い込むな

source: How could it not be Vazbi's fault? Had Hulzar's wife not carried Vazbi in her womb, they would never have come to S'rendarr's Cradle! Had Vazbi not sought to restore the water, Silhu-jo would live! Please, just find Hulzar. Vazbi must work.
ja: どうしてヴァズビのせいじゃないの？ 母さんがヴァズビをお腹の中に抱えてなかったら、スレンダルの揺りかごに来ることもなかった！ ヴァズビが水を元に戻そうとしなければ、シルフ・ジョーは生きてたのよ！ お願い、ハルザーを探して。ヴァズビは仕事をしないと

source: Silhu-jo told me he was ready for this. It's his penance for something he did a long time ago.
ja: シルフ・ジョーは覚悟していると言っていた。これは昔の事件の贖罪だったのだろう

source: He did it to save you.
ja: 彼は救うためにやった

source: The Baan Dar Gate lies beyond that door. The Stricken's leader, as well—Vazbi's true father. His love and sorrow has turned to hatred for me. Silhu-jo has no illusions. Death waits for this one through this passage, for the actions of his past.
ja: バーン・ダルの門はあの扉の向こうにある。病みし者たちの指導者、つまりヴァズビの本当の父親もそこにいる。彼の愛と悲しみは、この者への憎しみに変わった シルフ・ジョーは幻想を抱いていない。この先にあるのは死。過去の行いへの報いだ

source: Do you really believe that?
ja: それを本当に信じているのか？

source: What is it?
ja: それは何だ？

source: The flu …. Time heals some wounds and causes others to fester. Sometimes, even the greatest healer cannot see all ends. Forgive me. Silhu-jo is an old cat. He rambles. We must go to the Baan Dar Gate. To halt the flames and save my Vazbi.
ja: 疫病だよ… 時間が癒す傷もあれば、膿むばかりの傷もある。最高の治癒師でさえ全てを治せないことがあるのさ。シルフ・ジョーも年老いたな。愚痴が多くなってきた バーン・ダルの門へ向かおう。炎を止め、ヴァズビを救わなくては

source: All right. Let's go save Vazbi.
ja: よし。ヴァズビを助けに行こう

source: I may not be Vazbi's father, but I feel a father's love for her. What parent would let their child wander the khaj with a stranger? Silhu-jo followed at a distance, but could not stop Vazbi in time. The Stricken cats took her deeper into the canyon.
ja: シルフ・ジョーはヴァズビの父親ではないが、同じように彼女を愛している。自分の子を見知らぬ者とカジへ行かせる親がいるだろうか？ 距離をおいて追跡したが、ヴァズビを止めるには間に合わなかった 病みし猫たちは、彼女を峡谷の奥へ連れていった

source: The leader called Vazbi by name and urged his people to burn S'rendarr's Cradle. Why?
ja: 指導者はヴァズビの名前を知っていて、人々にスレンダルの揺りかごを焼けと促していた。理由は？

source: Silhu-jo? What are you doing here?
ja: シルフ・ジョー？ ここで何をしている？

source: Maybe. Vazbi is no investigator, but finding something like this near the gate feels like a sign. We should find the person, if only to make sure they are not badly hurt, yes?
ja: 可能性はあるわ ヴァズビは調査官じゃないけど、これが門の側にあるのは、何かを示してるように思える。その人物を探しましょう。少なくとも、重傷を負ってないと確かめるべきでしょう？

source: How do you propose we find them?
ja: どうやって見つければいい？

source: Vazbi does not think anyone wore it. The way it is torn … it looks like someone used it to dress a wound. Do you see the stains? This one smells blood, too. A warning, perhaps? Or a clue.
ja: ヴァズビは誰も着てなかったと思う。破け方からすると… 何者かが傷口を縛るために使ったようね。シミがあるでしょ？ 血の匂いもする 警告かしら？ それか、手掛かりかもね

source: You think the person who dropped this is responsible for the water shortage?
ja: これを落とした相手が水不足の犯人だと思うか？

source: Who would wear a habit like that?
ja: この修道衣を着るのはどんな者だ？

source: Vazbi does not know. She has, at times, heard whispers from the older adepts. Something about the Knahaten flu. This one asked Silhu-jo outright about the place, years ago. He only shook his head and said it was far, far from S'rendarr's light.
ja: ヴァズビは知らない。時々、年長のアデプトから噂話は聞くけどね。ナハテン風邪がどうとかいう話よ この者は何年も前、シルフ・ジョーに直接尋ねたの。ただ首を振って、スレンダルの光から遠く離れた場所にあるって言ってたわ

source: All right. I'll head to the second gate.
ja: 分かった。第二の門へ行く

source: A portion of the aqueduct that runs through Baan Dar's Litter, a canyon to the east of the adeptorium. Silhu-jo forbids us to go there. Ever since this one was a ja'khajiit.
ja: 僧房の東、バーン・ダルの寝床という峡谷を通ってる、水道の一部よ シルフ・ジョーはそこに行くことを禁止してる。この者がジャ・カジートの頃からね

source: Why is it forbidden?
ja: なぜ禁じられている？

source: What's the Baan Dar Span?
ja: バーン・ダルの橋？

source: No. And we never will if Silhu-jo gets his way. He yowls about the risks, but Vazbi is not the saucer-eyed kitten she was when Silhu-jo found her. This one must fix this! You're a warrior, yes? Would you escort Vazbi to investigate the aqueduct?
ja: ううん。でもシルフ・ジョーの言うことを聞いてたら永遠にわからない。危険だって言うけど、ヴァズビはもうシルフ・ジョーが最初に会った時の仔猫じゃないわ。この者が何とかしないと！ あなたは戦士でしょう？ 水道を調べるのに、ヴァズビを護ってくれない？

source: Yes, I'll help you investigate and return the flow of water to S'rendarr's Cradle.
ja: 分かった。調査を手伝って、スレンダルの揺りかごに水の流れを戻そう

source: Whatever has been hiding behind that door for all these years can wait a little longer. We need to deal with the assassins. They are the most pressing threat. That shout we heard. Saulinia and her killers must be close.
ja: あの扉の向こうに何が隠れているにせよ、これだけの年月が経っている。もう少し待ってもらおう。暗殺者の相手が先だ。最も差し迫った脅威だからな 今の叫び声からすれば、サウリニアと暗殺者たちは近くにいるはずだ

source: Shouldn't we try to open this door?
ja: この扉を開くべきではないか？

source: Our adeptorium, S'rendarr's Cradle, is parched by a drought. We rely on the Anequina Aqueduct to supply our water, but something halted the flow. Now, adepts and pilgrims go thirsty. We tend to the sick here. Without water, many of them may die!
ja: 〈スレンダルの揺りかご〉ていう僧房が、水不足で大変なの。アネクイナの水道から来てるんだけど、何かが止めてしまって。アデプトもみんなも困ってる ここでは病人を看ているの。水がなければ、大勢の人が死んでしまうわ！

source: Do you have any idea what halted the flow?
ja: 何が流れを止めているのか、考えはあるか？

source: I heard there's a problem with the adeptorium's water supply.
ja: 僧房の水道に問題が発生したと聞いた

source: I have not forgotten. Both the Dragons and the necromancers can be defeated, though. You have shown that. We will find a way to prevail. We have to. Mulaamnir and his superior, Kaalgrontiid, however. I expect they will not go down so easily.
ja: 忘れてはいません。でも、ドラゴンも死霊術師も倒すことはできます。あなたがそれを示してくれました。道は見つかるでしょう。必ず 問題はムラームニル、そしてカールグロンティード。容易い相手ではありません

source: So what happens next?
ja: それで、次はどうなる？

source: I am the heir to the throne of Rimmen. All of Anequina, to be exact. But I will not officially become the queen until the Mane recognizes my lineage and heritage. Before that can happen, we need to remove Euraxia and her ilk from my palace.
ja: 私はリンメンの王位の継承者。正確には、全アネクイナの王位継承者です。でもたてがみが私の血筋と地位を認めるまで、正式な女王になることはできません その前に、ユーラクシアと手下を宮殿から追い出さなくてはならないでしょう

source: There's also the Dragons and Zumog Phoom's necromancers.
ja: それから、ドラゴンと死霊術師ズモグ・フームも

source: Are you really the queen of Rimmen?
ja: 本当にリンメンの女王なのか？

source: Saulinia! The assassin who murdered King Hemakar and Queen Numara. Zamarak heard that name often on the day of Euraxia's coup. Perhaps this one can finally get justice for the royal family.
ja: サウリニア！ ヘマカル王とヌマラ女王を殺した暗殺者だ。ユーラクシアが蜂起した日、ザマラクはその名を何度も聞いた この者もようやく、王家の仇を取れるかもしれない

source: Did you face Captain Saulinia back then?
ja: その当時、サウリニア隊長とは戦ったのか？

source: Saulinia has orders to kill someone they believe is the last Dragonguard.
ja: サウリニアは、最後のドラゴンガードと信じられている何者かを殺すよう命令を受けた

source: Ha! Me? No. Mara'dahni will report back to the Northern Elsweyr Defense leadership, then they'll send a detachment of senches and Pahmar skull-smashers to mop things up. Who knows how long that will take, though? There's a war on, after all, right?
ja: 私が？ まさか。マラダーニは北エルスウェア防衛軍の指揮官に報告するの。そうしたら彼らがセンチとパフマー骨砕き人の部隊を派遣して片付けるのよ でも、どれだけかかるか分からないわ。何と言っても、戦争中だからね

source: There are still a lot of cultists down there. Do you think you'll be able to clear them out?
ja: 信者がまだたくさんいるようだ。掃討できるか？

source: Engineers. We build catapults, ballistae, that sort of thing for the Northern Elsweyr Defense Force. Can't scald people with boiling oil if you haven't got any oil, right? Sulfur's good for blowing things up, too. Lucky us! We find both here!
ja: 私たちは技師よ。カタパルトとかバリスタとか、そういうものを北エルスウェア防衛軍のために作っているの。油がなければ、煮えたぎる油で敵を撃退することもできないでしょう？ 硫黄は何かを吹き飛ばすためにも使えるし 運がいいわ！ ここにはどっちもある！

source: What are you planning to do with siegecraft?
ja: 攻城兵器をどう使おうと考えている？

source: Are you and Hadaz miners?
ja: ハダズと一緒に鉱山を掘っているのか？

source: As of late, this one's thoughts turn to Greenshade. While the Khajiit have always welcomed Azurah into their hearts, the Wood Elves still look toward her with apathy. Perhaps it is they who most need to hear her fragrant words.
ja: 近頃、この者はグリーンシェイドに思いを馳せている カジートはいつでもアズラーを心の中に迎え入れてきたが、ウッドエルフは今でも無関心に思える。麗しきアズラーの恩寵を最も必要としているのは彼らだと思うのだが…

source: Do you think that will go over well?
ja: うまく行くと思うか？

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: Anything that Kaalgrontiid considers a threat is worth protecting at all costs. Go with Zamarak and stop the assassins before they complete their mission. May Jone and Jode guide you, my friend.
ja: カールグロンティードが脅威と考えるものなら、何であろうと全力で守る価値があります ザマラクと一緒に、暗殺者たちが任務を果たす前に止めて下さい。ジョーンとジョーデの導きがありますように

source: Euraxia's last command was to eliminate a group known as the Dragonguard. She deemed them a threat.
ja: ユーラクシアの最後の命令は、ドラゴンガードと呼ばれるグループを排除することだった。彼女はドラゴンガードが脅威だと思ったようだ

source: The last Dragonguard? Another legend? Well, if the Khunzar-ri stories contained truths, why not this one, too? Are you sure we can trust this information?
ja: 最後のドラゴンガード？ また伝説ですか？ まあ、クンザ・リの物語に真実が含まれているのなら、その伝説にも真実が含まれているのかもしれません その情報は、本当に信用できるのですか？

source: I read Prefect Calo's report myself. Euraxia issued the order to appease Kaalgrontiid.
ja: カロ長官の報告書は自分で読んだ。ユーラクシアは、カールグロンティードの好意を得ようとして命令を出したようだ

source: Euraxia's final order was to eliminate the last Dragonguard. The Dragons deemed them a threat.
ja: ユーラクシアの最後の命令は、最後のドラゴンガードを排除することだった。ドラゴンはドラゴンガードが脅威だと思ったようだ

source: Well, yes, I did! Seems the ears are as connected as the eyes. They talked about the moons. Something about an eclipse and the perfect time to use the gate. I remember something about that from when I was the Betrayer, but the details are hazy.
ja: ああ、そうだ！ 聞いたとも。耳も目と同じようにつながっているようだな！ 奴らは月について話していた。蝕がどうとか、門を使う完璧な時がどうとか… 自分が〈裏切り者〉だった時の記憶に何かが引っかかるんだが、細かい部分はあやふやでな

source: Your memories of your life are returning?
ja: 生きていた時の記憶が戻ったのか？

source: It's me, Cadwell. What are you seeing?
ja: キャドウェル。何を見た？

source: I saw that nasty Orc necromancer, Zumog Phoom. He really is a despicable fellow! And there was a Dragon! A huge, powerful, eyes-as-big-as-a-house Dragon! They called it Kaalgrontiid. Means champion of the bound time. How do I know these things?
ja: ズモグ・フームとかいう嫌らしいオークの死霊術師を見た。全く忌々しい奴だ！ しかもドラゴンがいたぞ！ 巨大で強く、目が家みたいにでかい！ カールグロンティードと呼ばれていたな。「束縛されし時の勇者」って意味だ ワシは何でこんなことを知っているんだ？

source: Did you see or hear anything else?
ja: 見たことか、聞いたことはあるか？

source: Cadwell, what did you see?
ja: キャドウェル、何が見えた？

source: I refused a direct order. Wouldn't give Saulinia my soldiers or my file on the last Dragonguard. So here I am. How about this? You can find a copy of the report in my office. If the information it contains helps you, then come back and set me free.
ja: ユーラクシアの勅命を拒否したからさ。サウリニアには、兵士も最後のドラゴンガードについての情報も何一つ渡さなかった。だから、ここにいれられたんだ ひとつ取引をしないか？ 私の執務室に報告書の写しがある。その情報が君の役に立つものだったら、引き換えに私を解放する。どうだ？

source: You seem unusually willing to cooperate with an ally of the rightful Khajiiti queen.
ja: 正当なカジート女王の味方に、とても協力的なようだな。不自然なほどに

source: I'm here to find out what Euraxia asked you to do with her final order.
ja: ここには、ユーラクシアが最後に何を命じたのか調べるために来た

source: I'm an Imperial without an Emperor. My cohort was assigned to accompany Euraxia on a fact-finding mission. She turned it into a conquest. I've tried to temper her more violent tendencies, but her mercenaries outnumber my legionaries by a wide margin.
ja: 私は主のいないインペリアルなんだ。私の隊は、ユーラクシアの現地調査団への同行を命じられたんだが、彼女は途中で目的を征服に変えた。私は過剰な暴力を抑制するよう努めたが、彼女が抱える傭兵の数は私の隊を大きく上回っていた

source: So why lock you up now?
ja: では、なぜ閉じ込められた？

source: I'm here to find out what Euraxia asked you to do with her final order.
ja: ここには、ユーラクシアが最後に何を命じたのか調べるために来た

source: It's elementary. I pay attention to every significant event that occurs in the region. Comes with my job description. I have agents, spies, and informers from Riverhold to Rimmen. The dossier on you could choke a wamasu. Now about this door ….
ja: 簡単なことさ。この地域のあらゆる出来事に注意を払うのが、私の職務なんだ。各地に密偵、スパイ、情報屋を配して、リバーホールドからリンメンまで隙間なく目を光らせている。君に関する書類だけでもワマスを絞め殺せるほどあるんだぞ で、だ。この扉なんだが…

source: First, tell me why they locked you in that cell.
ja: まず、誰に閉じ込められたのか教えてくれ

source: How do you know who I am?
ja: どうして素性が分かった？

source: Almost. I wish we had another day and another pride of warriors, but our claws are sharp. Finish your business, then tell me when you are ready. We will enter the town, clear the streets, and set the final defenses before we report to Gharesh-ri.
ja: 準備はほぼ終わっています。もちろん、時間も戦力もあればあっただけいいのですが、私たちの爪は研ぎ澄まされています 用事を終えて、準備ができたら言ってください。私たちはガレシュ・リに報告する前に、街に入り、街道を掃討し、最終防衛線を張ります

source: I'm ready to defend Riverhold.
ja: リバーホールドを守る準備はできている

source: More undead? Just like at the Defense Force outpost. Regular troops are bad enough, but shambling corpses? They unsettle even the most seasoned Khajiiti warrior. We need to warn Gharesh-ri.
ja: またアンデッドが？ 防衛軍の基地と同じですね。普通の兵隊だけでも十分面倒なのに、蠢く死体まで… たとえ最も熟練したカジート戦士であっても、動揺しかねません ガレシュ・リに警告しなくては

source: Are the town's defenses ready for this attack?
ja: 街の守備はこの攻撃に対して、準備ができているか？

source: Cadwell had another vision. He saw the necromancer Zumog Phoom approaching Riverhold.
ja: キャドウェルがさらに幻視を見た。死霊術師のズモグ・フームがリバーホールドに近づいているそうだ

source: I prefer to avoid unnecessary bloodshed, of course, but these are enemy forces. We must do what we must to complete our mission. I'll work my way down from the upper levels of the house. You find your own entrance and we'll meet somewhere inside.
ja: むろん不要な流血は避けたいが、あれは敵の部隊だ。我々は任務を完了するため、必要なら手を下さねばならん 私は上階から下に降りていく。貴様は自分で侵入経路を見つけろ。中で落ち合おう

source: All right, I'll meet you inside the manor house.
ja: 分かった。邸宅の内部へ向かう

source: You think we'll have to fight our way in?
ja: 中に入るには、戦いが必要だと思うか？

source: Wouldn't that be remarkable? Decide you need to know something and it just occurs to you in a flash of inspiration? Chocolate souffle! No, didn't work. More likely, it's something I knew before they chopped my head off and scrambled my memories.
ja: 感心するだろう？ 何かを知りたいと思ったら、一瞬でアイデアが閃くんだ。チョコレート・スフレ！ うーん、ダメか おそらく、連中がワシの頭を切り落として、記憶をごちゃ混ぜにする前に作り方を知っていたんだろうな

source: That's how you originally died, right?
ja: では、元々そうやって死んだのか？

source: I can play a lute. Magnificent swordplay? My specialty! Can even make a delicious Daedra-heart flambe. But these doodads that go kaboom just popped into my head while thinking about how to help the cat folk. I quite like the cat folk.
ja: リュートは弾けるぞ。剣の扱いもお手のものだ！ 美味しいデイドラの心臓のフランベだって作れる。だが、あの爆発する仕掛けは、猫の民をどうやって助けようかと考えていた時に頭に浮かんだんだ ワシは猫の民が気に入っていてな

source: So you just figured out how to make traps by thinking about it?
ja: では、考えただけで罠の作り方がひらめくようになったのか？

source: Wait. You didn't know you could make traps?
ja: 待て。自分で罠を作れると知らなかったのか？

source: Rubbish and poppycock! That makes no sense whatso—wait, wait, I remember something. The Betrayer. Those loon-priests called me that. Right before they—ulp! Well, we need to warn the cat people. The necromancer is coming and he's bringing undead!
ja: バカバカしい！ 全く意味が… 待て、思い出したぞ。〈裏切り者〉。あのイカれた司祭がワシのことをそう呼んでいた。そのすぐ後に… ううっ！ とにかく、猫の民に警告しよう。死霊術師が来るぞ。アンデッドを連れてな！

source: Let's get back to Riverhold.
ja: リバーホールドに戻ろう

source: The Betrayer's head … I'm not sure why we're connected or why it insists on showing me the most disturbing images. I saw an Orc necromancer. Dreadful chap. He's coming to Riverhold … and he's bringing his nasty undead chums with him!
ja: 〈裏切り者〉の頭だ… なぜワシらがあれと関係があるのか、あれがなぜワシに不愉快な光景を見せたがるのかも分からん オークの死霊術師を見たよ。不気味な奴だ。奴はリバーホールドに来る… 汚いアンデッドの仲間を連れてな！

source: The necromancer is Zumog Phoom. And the Betrayer's head … that's you, Cadwell.
ja: 死霊術師はズモグ・フームだ。そして〈裏切り者〉の頭は… つまり、キャドウェルの頭だ

source: You had another one of your dream-visions? What did you see?
ja: また夢の幻視を見たのか？ 何を見た？

source: Once you scare off the horses and set fire to the wagons, that will be the signal for Nala-do's soldiers to grab the supplies. And if any of the Euraxians complain, feel free to deal with them however you see fit.
ja: 馬を追い払って荷車に火を放てば、それが合図になってナラ・ドーの兵が動きます もしユーラクシア軍が四の五の言うようなら、好きなように相手をして構いません

source: I think the soldiers are also looking for the body parts Zumog Phoom seeks.
ja: 兵士たちは、ズモグ・フームの求めで身体の部位も探していたようだ

source: These western camps support the soldiers that encircle the city. Find the camps, startle their horses, and set fire to their wagons. Nala-do's soldiers will grab whatever supplies they can, but your goal is to inflict mayhem and destruction.
ja: 西の野営地は、街を包囲する兵士の拠点です。野営地を見つけ、馬を驚かせ、荷車に火を放ってください。ナラ・ドーの兵ができる限り物資を回収します。あなたには混乱と破壊をもたらしてほしいのです

source: Mayhem and destruction, I can do that.
ja: 混乱と破壊は得意分野だ

source: All right. What do you need me to do?
ja: 分かった。何をすればいい？

source: But … but … damn you, walker! We can't even spare a moment to take care of Hursh's remains? No, the living are more important than the dead. We will go into the city. However, if this one gets killed anyway, she promises to haunt you!
ja: でも… だからって… ひどいじゃない。ハーシュを弔う時間もないの？ わかっている、生きている者のほうが、死者より大事だものね 街に行くわ。でもね、この者が殺されることになったら、あなたのところに化けて出てやるから！

source: Zamarak promised to take care of Hursh. You just be careful and stay safe.
ja: ザマラクがハーシュを葬ると約束した。注意して、無事でいてくれ

source: This one's brother would want us to stay here and defend our farm! Tsazii would be a poor sister and a poorer matriarch of this family if she tucked her tail between her legs and slunk away!
ja: この者の弟は、私たちが農場を守ることを望むはず！ このツァジーが尻尾を巻いて逃げたら、姉としても家長としても失格だ！

source: Euraxian forces are right outside! You'll all die here, just like your brother.
ja: ユーラクシアの部隊はすぐ側にいる！ 弟のように、全員死ぬだけだ

source: You can grieve later. Right now you have to take your family and get inside the town.
ja: 嘆くのは後でもできる。今は家族を集めて街の中に入ってほしい

source: I heard one of the soldiers mention body parts. Such gruesome work! But no one is buried in our fields, at least as far as I know. Oh, walker, I have no idea how Tsazii will react to the news of Hursh's death. Dark Moons, indeed!
ja: 兵士たちの1人が、身体の部位と言っているのが聞こえた。気味の悪い仕事だ！ だがうちの畑には誰も埋まってなんかいない ああ、ハーシュの死を聞いたらツァジーがどう思うか。暗き月よ、なぜだ！

source: First things first. Return to your farmhouse and gather your family. Then get inside the town.
ja: とにかく、まずは農場に戻って家族を集めてほしい。それから街の中に戻ろう

source: Tsazii? Is she safe? Thank Jone and Jode! Dark Moons, what a disaster! The soldiers appeared and chased us out of the fields. Then they started digging. Hursh threw a rock. They responded with an arrow. Now my mate's brother is dead.
ja: ツァジーから？ 彼女は無事なんだな？ ああ、ジョーデとジョーンに感謝を！ 暗き月よ、なんという災いだ！ 兵士たちが現れ、私たちを追い出すと畑を掘り始めたんだ。ハーシュが石を投げて反抗すると、奴らは矢で応じた。それで、妻の弟は死んでしまったんだ

source: Any idea what the soldiers are looking for?
ja: 兵士たちが何を探しているのか、心当たりはあるか？

source: I'm not one of Euraxia's soldiers. Tsazii sent me to find you.
ja: ユーラクシア兵ではない。ツァジーに捜索の依頼を受けた

source: You … you would do that? Thank you, walker. Kinaro would try to hide, but my brother … Hursh can be hotheaded. And he hates the Euraxians. A lethal combination when faced with Euraxian steel. Please hurry.
ja: あなたが… 探してくれるの？ ありがとう！ キナロは隠れていると思うけど、弟のハーシュは… 短気なところがあるし、なによりユーラクシアの兵を嫌っている。兵士と顔を合わせたら危険。お願い、急いで

source: Stay safe while we find your missing family members.
ja: 家族を探している間は、おとなしくしていてくれ

source: The Euraxians are already here! They seem to be searching for something, though so far they have left us alone. But this one's mate and brother, Kinaro and Hursh, they are still in the fields, and we will not run while our family remains separated.
ja: ユーラクシアの部隊はもう来ているわ！ 連中は何かを探しているみたいだけど、今のところ標的は私たちじゃない でもこの者の夫キナロと弟のハーシュがまだ畑にいる。家族を置いて逃げるわけにはいかない

source: We can go look for Kinaro and Hursh.
ja: キナロとハーシュを探そう

source: Zamarak and I came to warn you. The Euraxians are about to attack. You need to get into the town.
ja: ザマラクと一緒に警告に来た。ユーラクシアの部隊が攻撃を始めようとしている。街に避難してほしい

source: Zamarak understands, but that may be easier said than done. The last time this one used his martial skills … well, things did not go well. We can discuss this more later. Now let us go help the farmers. The farm lies to the northwest of the town.
ja: ザマラクは承諾するが、言うほど容易くはないだろう。この者が最後に武術を使った時は… あまり良い結果にならなかった この件はまた後で話そう。今は農民たちを助けに行くべきだ。農場は街の北西にある

source: I've seen what you can do. We might need your strength before all this is over.
ja: 腕は見せて貰った。この事件が終わるまで、力を借りることになるだろう

source: Where were you returning from, Zamarak?
ja: 何から戻ったんだ、ザマラク？

source: Calo is mentioned in Gharesh-ri's intelligence reports. He commands a garrison of troops in an estate seized when they conquered the region. As for Saulinia, I've never heard of her, but an assassination squad—they're never a good thing.
ja: カロの名はガレシュ・リの調査報告書にあったな。自ら軍を率いて征服した地を占拠し、駐屯軍を指揮しているそうだ サウリニアとかいう女の名は聞いたことがないが… 暗殺部隊、か。善良な奴だとは思えんな

source: Do you know anything about Captain Saulinia or Prefect Calo?
ja: サウリニア隊長とカロ長官について、何か知っているか？

source: The outlying farms are vulnerable to attack. We need to get the farmers inside the walls before Euraxia's forces arrive. Go to Greenleaf Farm and convince Tsazii to move her family. After that, I will send word as to what I need you to do next.
ja: 街から離れた農場は無防備です。ユーラクシアの部隊が到着する前に、農民たちを壁の内側へ避難させなくてはなりません。グリーンリーフ農場へ行って、家族を避難させるようツァジーを説得してください その後のことは、また伝言を送ります

source: Tell me what you need me to do.
ja: どうしたらいいか言ってくれ

source: Tharn said to report to you for my orders.
ja: サルンから、仕事について話すよう言われた
